e agora a gente vai, por exemplo, de planejamento tributário, do lucro real.
E eu costumo chamar os meus alunos que me conhece, Já sabe, né?
Esse sistema de tributação aqui do maravilhoso mundo do lucro real Nossa, né,
Professor Ricardo, tá meio doido, né?
Como assim o maravilhoso mundo do lucro real?
Se muita gente tem medo, se muita gente foge
pros contadores, pra área fiscal, esse sistema de tributação dá muito trabalho,
né?
Muitas obrigações tributárias acessórias pra fazer e CD ECF
e SPED fiscal, que é o f D, ICMS P I EFD, Contribuições, DCTF e uma infinidade de dar,
de cálculos, de regras de datas.
É tudo isso.
Nos dias atuais, com a tecnologia e com os sistemas,
os escritórios de contabilidade de consultoria só se sobressaem,
se usam tecnologia,
se usam robôs de automação pra buscar as notas automaticamente,
trazer as notas para o sistema,
gerar as obrigações tributárias acessórias em sistemas e por aí vai.
Passou da época de ficar fazendo tudo isso manualmente,
né?
E aí, por isso,
que muitos escritórios de contabilidade fugiam de ter cliente do lucro real.
Mas é nesse regime que tem mais comp que a contabilidade
deve ser muito bem efetuada análise de custos e despesas,
pra saber da dedutibilidade ou não de cada custo e despesas no cálculo do lucro real.
É mais controle. É uma cultura de comp,
é uma trilha do crescimento pra empresa.
Até mesmo para o empresário, pra ter o nome já vem disso, né? É um lucro real.
Não é um lucro presumido que um percentual
da Receita Federal presume qual seria o lucro,
com a aplicação de um percentual sobre o faturamento.
Não é um simples nacional que é a tributação, apenas sobre o faturamento,
é o lucro real.
É o que, de fato vai ter dentro da empresa, com todos os seus faturamentos,
todas as suas receitas, menos todos os seus custos e todas as suas despesas.
É uma análise melhor da empresa, né? É onde as empresas começam?
Não só as grandes empresas estão lá,
porque a gente sabe que as empresas do lucro presumido também tem um
teto de faturamento de setenta e oito milhões de reais por ano.
E todas as empresas que faturam mais do que setenta e
oito milhões de reais por ano são obrigadas ao lucro real,
né?
AO sistema de tributação do lucro real, mas quem não é obrigado?
Qualquer empresa pode optar por esse sistema de tributação, né?
Esse sistema de tributação do lucro real ele
vai ser vantajoso também pra pequenas e médias empresas
que utilizem, por exemplo, benefícios e incentivos fiscais que,
quando comparados com o com o presumido e o Simples Nacional,
resulte uma menor carga tributária.
Só que, quando a gente compara
os sistemas de tributação, a gente nunca pode apenas somar o valor.
Por exemplo, do IRPJ e da C S, L L.
A gente tem que somar os oito tributos juntos quando for o caso da empresa, lembra.
Aqueles oito
tributos que eu disse no Simples Nacional que é IRPJ, C, S, L, L, PIS, COFINS, ICMS, I,
P ISS e C PP contribuição patronal previdenciária nós
temos que somar os oito tributos no Simples Nacional,
os oito tributos, no lucro presumido e os oito tributos no lucro real.
Aí a gente compara,
compara o total dos oito tributos.
Qual é o melhor simples nacional, lucro presumido e lucro real?
Sabia que muitas vezes,
quando a gente simplesmente soma o lucro real muitas vezes
pode ser maior e aí muita gente fala aí,
tá vendo o lucro real é maior tributação sai fora.
Vamos ficar no simples ou no presumido.
Porém, porém, existem vários benefícios e incentivos fiscais que,
se forem aplicados, somente podem ser aplicados no lucro real,
vão virar o jogo e vão mostrar que o lucro
real pode ser melhor do que o Simples Nacional.
E o lucro presumido.
Se usar esses incentivos fiscais e oportunidades de redução tributária
são tantas as possibilidades que se a gente
fosse ficar falando aqui de todas levaria horas.
No exemplo que eu vou mostrar pra vocês a gente tem apenas
um caso chamado J C p Juros sobre o capital próprio.